辛邪庄的弟子
还真是好不讲理啊
不过莫说是你
这大海捞针的活给我做
也没工夫
在这儿消磨时光
你什么意思
茫茫人海
寻一人踪迹
你知道我在找人
不只知道你找的是谁
还知道
他在哪儿
他在哪儿啊
你刚才说那鱼
要 要多少银子来着
七百两
我凑一凑赔给你
你看行吗
那是刚才的价格
现在嘛
不一样了
那你要怎样
才肯告诉我他在哪儿
只要你能告诉我
让我做什么都行
什么都行
渴了
我就说有鱼吧
鱼还咬钩了
我的鱼篓呢
那个战鬼人有什么好
你好好一个姑娘家
非要去找他做什么
阁下说吧
还有什么要求
要求倒是没了
问题
倒是还有一个
您请问
你去过神界
你听谁说的
这你别管
我去过
我想向你打听一个人
什么人
一个神女
神女
她姓甚名谁
不知道
那她身居何职
各处可有供奉
也不知道
你都不知道
我上哪儿打听去啊
这能被你记住
应该有什么特点吧
美
对
极美
这世上美人多了
那能成神的
各个都风采卓然
美算什么特点
她的美
让人过目不忘
你若见过她
一定记得住
不管她有多美
我肯定是没见过
这么说吧
我去过神界
就待了
不到一炷香的时间
见了一个仙童
跟他聊了没两句
我就下来了
没见过别人
没有
好了
你的问题我已经回答了
你现在能告诉我
陆千乔在哪儿了吧
你不会要反悔了吧
你找他做什么
你喜欢他
我
有多喜欢
就是
很喜欢
只喜欢他
你若追上他
他若再逃
你该当如何
他又不是没跑过
我再追就好了
不错
有点悟性
战鬼人都是死脑筋
固执
你若想追上他
就要比他更固执
追上他后
死缠烂打
穷追不舍
记住
脸皮一定要厚
你说得还挺对
他呀
就吃这一套
再然后呢
还有
再然后啊
找一个好地方
比如什么
荒无人烟的小岛
人迹罕至的深山
你带他往那儿一住
就此隐居
安稳度余生
听着是不错
罢了
这次你放我鱼的事
就这么算了
记住
一定要带他
去一个好地方
就此隐居
安稳度余生
可别再坏我好事
你
身体不太好啊
潜心问道多年
最近才出关
有些不适应
那
那你可要多加休息啊
还有事
不是
你还没告诉我
他在哪儿呢
听闻战鬼人
五不全诅咒已解
他现在
应当看得见颜色
尝得出味道了吧
我还听说
京城醉仙楼
有一饕餮食客
喜吃甜食
已吃了小半个月
还未吃腻
知道了
多谢
谢谢你
阁下 可真是个大好人
还有你脖子上的金环
还挺好看的
我先走了
好看吗
若不是你被这东西
禁锢了力量
我们也不必
如此地大费周张
你觉得刚才那位
能把战鬼人引走吗
应该可以
谋划多年
准备的一出好戏
就被他们这么给毁了
可惜了
早就跟你说过
李莫负成不了大器
人族啊
明明最弱小
却又最贪心
既想心狠手辣
干成一件大事
却又把自己的野心
包装成大仁大义
企图得到世人的理解
与夸奖
什么都想要
却什么都得不到
白白浪费了
你的建木灵种啊
不过
咱们也没算是大费周张
至少还算知道了
这世上
有完美战鬼的存在
完美战鬼又如何
还不是要被一个
仙门女子
绊住了手脚
这就叫一物降一物
那仙门女子
是陆千乔的克星
没准以后
你也会遇到
你自己的克星
我的克星
还没出生呢
客官慢用啊
姑娘
您吃点什么
我在找人
一位男子
相貌大概是
三十二三的样子
十分英俊
喜欢吃甜食
姑娘
你也瞧见了
咱们酒楼名气这么大
每天迎来送往
这么多客人
实在记不住
客人的长相
他前两天来包过场的
你再好好想想呢
包场
好像是有这么个人
长得挺英俊
就是冷得很
每天戌时来吃饭
只品五道菜
不让人打扰
也不爱说话
对 就是他
他在哪儿啊
走了
去哪儿了
这我就不知道了
他只包了半个月的场
这算算日子
有三天没来了吧
可能早就离开京城了
看一看 瞧一瞧啊
都是自家做的
老板
客官
这 来挑点啊
您给我拿一个
来 看一看啦
小挂件儿
小玩意儿了啊
看一看
拿好啊
小挂件儿
小玩意儿了啊
看一看
小挂件儿
你在干什么
画画啊
我允许你画我了吗
你这姑娘
还挺好笑的
你怎知我这画中女子
是你呢
那你看
我这画上的女子呢
眼尾处有颗泪痣
姑娘
你有吗
你
你很会画画啊
凭着这门手艺
讨个生计罢了
那
你能不能帮我
画一幅人像
行倒是行
不过
我的费用可是很贵的
没事
我有钱
那就行
来
说吧
画谁啊
把人叫过来
我不知道他在哪儿
原来是寻不到人哪
所以就把气
撒到一个无辜画师身上
没说不画
坐
形容一下吧
他 很高很瘦
长相嘛
很端正
而且十分英俊
他的眉骨很高
鼻梁也挺
看起来有些
不大平易近人
但是接触之后就会发现
他这个人其实很温和
像是一方结了冰的寒潭
捂化了
就会化作涓涓细流
他很喜欢画画
作画的时候很安静
我想
翩翩君子 温润如玉
说的就是他那个样子
他笑起来的时候很温柔
眼眸深邃
像是无边无际的夜空
却又泛起璀璨星芒
比我见过的
任何一颗星星
都要明亮
但他打起架来
又像换了一个人
又凶又狠
而且他的动作
十分潇洒利落
看起来像个侠客
只要有他在
任何问题都会变得简单
哪怕群山倾覆
哪怕海水倒灌
只要我能看着他
就会觉得很心安
你怎么不画了
画不了啊
为什么
姑娘
你看看你这形容
这像是个人吗
你还画不画了
我画啊
那这样吧
我来问
你来答
他是什么脸型啊
方的圆的
长的扁的
算是圆的吧
也不全是
他的轮廓十分硬朗
脸颊有些消瘦
嘴唇很厚
笑起来也很温暖
很亲和
眉眼呢
杏眼 丹凤眼
还是桃花眼啊
放松的时候算杏眼
眉压眼的时候又很凌厉
蹙眉的时候
深情且内敛
这人我好像见过呀
你见过
在哪儿见的
好像是瞧见过的
就在对面这间酒楼里面
吃过酒的
姑娘
不如我给你个建议
今日你便留在这城中
今晚有一个花灯节
他若在这城中的话
想必定会凑那个热闹的
我一定留下
是有个花灯节
收下吧
瞧一瞧 看一看嘞
姑娘
买面具吗
随便看看
瞧一瞧 看一看了
面具 面具
好看的战鬼人面具
客官
看看面具
不不不
客官
有喜欢的吗
不看不看
看一看
姑娘
有喜欢的吗
瞧一瞧 看一看了
来 尝尝这个
好
姑娘 您吃点什么
给我来一碗油茶
一碟甜糕
实在抱歉
甜糕卖光了
都卖光了
对啊
刚才来了位食客
把我店里的甜糕啊
全买走了
我看他那身板
也不像是很能吃的样子
老板
他长什么样
我刚才一直忙着
给他打包
也没仔细瞧啊
我只记得啊
他风尘仆仆的
像是远道而来的旅人
那您看看
跟这个像吗
看身形是很相似
那他往哪儿走了
他好像是往那边去了
多谢老板
没事
香包嘞 香包
陆千乔
如果有一天
我是说如果
你也中了鬼遮眼
会不会把我
忘得一干二净
完全不记得了
怎么会有那种事呢
万一呢
万一呀
万一真有这一天
我会去找你
然后重新认识你
不好意思
请问
这个人
你见过吗
没见过
陆千乔
抓住他 他是战鬼人
抓住他
快点
你快站住
好漂亮啊
花灯灯笼
好看的花灯灯笼
小心啊
你看 你看这
这人好厉害啊
这是个修行之人吧
好巧啊 姑娘
又见面了
看姑娘这反应
怕是没找到
你想找的人
把我
认作是他了
你怎么哭了
不是 我
我就是开句玩笑
我这个人
最见不得姑娘哭了
不用你哄我
抱歉
其实
我能理解
这寻人之苦的
不用你哄我
我没哄你
是真的
我也在找一个人
找了许多年
一直没找到
会喝酒吗
你要干吗
同是天涯沦落人
自然要以酒慰愁思
一醉方休啊
酒来了
本店特色
夜不归
这酒的名字
倒是有趣啊
公子齐有眼光啊
你竟知道我是公子齐
那是 那是
小店美酒
天下无双
不过好货无孬价嘛
咱这美酒
三两一坛
不用管银子
有多少来多少
得嘞
出手够阔绰的
还能不能喝了
能啊
喝
接着喝
千杯不醉
海量
我跟你说
其实
我酒量不行
什么千杯不醉
会喝酒的
另有其人
那我猜猜
该不会是
你要找的那位吧
你怎么知道的
不如你和我好好说说
他除了英俊 帅气
潇洒以外
还有什么特点
如果有朝一日
我碰到了他
我定帮你把他给留下来
那可太多了
我说
你给我记着
记着
他啊
爱喝酒
而且很能喝
就所有这些他喝完
都不会醉
而且爱吃美食
各种美食
尤其爱吃甜食
他对陌生人有点凶凶的
但是他对朋友很好很好
他还擅长作画
那画得
比你好多了
比我还好
还精通医术
反正没有他不会的
他什么都会一点
你记没记啊
都记下了
还有
我喜欢他
过去他也喜欢我的
我们一起去过很多地方
从中原到北襄
一起吃过很多美食
一起看过很多朝阳
一起做过亡命之徒
一起出生入死
师兄
请问离莺苑的杂货房
怎么走啊
辛邪庄辛湄
不知前辈名号
陆千乔
万千之千
乔木之乔
既然你叫我一声前辈
我便不会让你死的
多谢前辈救命恩情
辛湄没齿难忘
他日若有吩咐
刀山火海
任凭差遣
不需要你刀山火海地闯
早日学会了鱼吸术
能省掉我不少工夫
我到底该如何称呼你
是渭县县丞陆槐
江湖侠客枫红一刀
还是战鬼人陆千乔
陆千乔
你是战鬼人 对吗
对
战鬼人
恶贯满盈
你是仙门弟子
我是战鬼余孽
你想杀我
理所应当
但你扪心自问
我可有害过你
我害过你吗
我保证
我虽然是战鬼族
但我不想当战鬼人
我只想当人
为了我的愿望
换皮
换骨
换肉
我每成功的一件事情
修为就会大大地降低
但我仍然很开心
我能看清这世界上
五彩斑斓的颜色
我可以拥有痛觉
而这种感觉让我觉得
自己在真切地活着
我们回渭县吧
那是我老家
你也在那儿生活过
你是说
你愿意和我
一起做个凡人
不再修行了
反正我也道心不稳
于修行一途
也不会有什么大出息
辛湄
谢谢你
我也谢谢你
那为何
他要把你丢下
一个人走了
不是丢下了
是后来发生了一些事
他把我忘了
陆千乔
陆千乔 你别走
我是辛湄 你回来
陆千乔
不
可是我会记得
我会一直记得
我记得他说过
想要在这京城中
最贵的酒楼
吃最美的佳肴
喝最烈的酒
大醉一场
好好地睡一觉
我会记得
我对他说过的所有的承诺
说过的所有的话
然后
我一定会找到他
一定会找到他
一定
一定会的
茫茫人海
大海捞针
可不容易啊
到底在哪儿
姑娘
你醒了
昨夜你要了那么多坛酒
还以为你海量呢
结果一觉睡到大天亮
请问跟我一起来的
那位公子呢
他走了
结账吧
那位公子已经结过了
对了
那位公子说
您的画
昨夜被酒水浸湿了
他留了幅新的给您
对了
请问渡口怎么走
你怎么不相信我呢
那个疯道人
他算的是错的
九月初九出生的人
他不是天骄
八月十六出生的才是
知道吗
你看 这不巧了吗
正好就是你的生辰
老夫观你
上庭
长而丰隆
方而成阔
这一看呀 就是
大富大贵的能者之相
我跟你说
你如果去了灵寂山
将来肯定能飞升成神
知道吗
这样
我也不跟你多要
你只需要给我五两银子
我就给你写封举荐信
让你去灵寂山修仙
如何呀
不去
你是天生道体
你不去修仙
你去干什么呀
去兖都 学造龙舟
造个破船有什么可学的
你们说是不是
这傻孩子
自家酿的
别逛了 要上船了
快点
燕州去不去
去
你不说你跑襄州的吗
是啊
小爷爱去哪儿就去哪儿
用不着你管
客官
请上船
来
客官去燕州做什么呀
走亲探友
还是通货行商
这燕州可是个好地方
夏无酷暑
冬无严寒
那里的羊肉粉
可谓是远近闻名
至于那伯阳湖的景色
更是此景只应天上有
还走不走了
走走走
这就走
客官
我这船小利薄
可否再搭一位船客
多赚点船钱
姑娘
燕州去不去啊
美食美景 应有尽有
楮英
还走不走
姑娘
走不走啊
走
实在不行
三两银子行吧
三两银子
我就让你去当神仙
神仙啊
师父
你们家孩子
他听不懂好赖话
你们听我的吧
别去什么兖都了
你带他去那个
灵寂山修仙
那要不然
白白浪费了
这么好的根苗啊
师父
他是个骗子
小兔崽子
他说那个预言算得不对
九月初九降生的天骄
不是济世之人
八月十六生的才是
那本来就是啊
他说得对
对喽
九月初九生辰的
是济世之人
八月十六生辰的
也是济世之人
五月初四
三月初二
都是济世之人
这世间芸芸众生
只要你心向正义
肩担责任
坚守本心 相信自己
人人都是济世之人
你
疯道人